«  Chambre des oiseaux  » était une des pièces maîtresses de l'exposition «  Sept saisons en Camargue  » qui a eu lieu au Palais de l'Archevêché d'Arles au printemps 2016. Elle était composée de photographies, d'objets, d'illustrations et de représentations de fabrique populaire. La présente publication est une libre recomposition de cette pièce sur un support numérique. 
L'exposition a également donné lieu à la publication d'un cahier de récits et de photographies paru aux éditions Analogues : « Sept saisons en Camargue », format 22,5 x 32 cm, 144  pages, français. Graphisme : Vincent Perrottet.  


