
Gestes de l’enfant, effets de lumière, choses vivantes ou inanimées saisies dans la beauté d'un instant... détails infimes qu’Emmanuelle Sarrouy enregistre quotidiennement, fragmentant le réel en une multitude d'images au cadrage serré et à la tonalité douce. L'emploi du smartphone et de filtres automatiques leur confère un effet rétro, une charge nostalgique assumée. Elle compose avec ces images des triptyques, courtes séquences condensant le réel, haïkus visuels, comme autant d’entrées d’un journal intime photographique. Opening book 005 présente douze de ces triptyques qui font partie avec d’autres éléments (vidéos, textes) d’un projet multimédia évolutif intitulé PERSIKOV (… le chemin des fleurs) en cours de réalisation. “Memories are gone but the images are here and they're real !” Jonas Mekas
