
Opening book 001 présente douze œuvres extraites de la série Habere, un ensemble de cent papiers découpés d’un format unique de 41 x 40 cm représentant chacun un coquillage. Campanile symbolicum, Scalaire précieuse, Neptune senestre  : chaque coquillage est dessiné à l’échelle 1 puis minutieusement gravé à la surface du papier à coup d’incisions lentes et précises au scalpel. Fragile édifice de vide et de papier, chacun apparaît à la fois comme figure d’un vivant patiemment répertorié, et comme métaphore de l’artiste en sculpteur de son propre espace interne.
