
Opening book 002 opère une sorte de travelling à travers douze œuvres sur toile et sur papier qui abordent des thèmes récurrents dans l’œuvre d’Isabelle Schneider : le corps, la guerre et le paysage. Douze peintures récentes - détails de corps féminins et vues de cimetières militaires - qui apparaissent et disparaissent au fil des pages sur lesquelles un panorama aquarellé se déroule, rendant manifeste la formule de Christian Noorbergen : "Le paysage est parfois métaphore de la peau, une métaphore de l'extérieur du corps, d'une extériorité terriblement éloignée. Comme un écran de fumée, le paysage n'est là que comme support de corps, et la peinture devient la peau d'un corps immense enfin habitable."
