
Issues de plusieurs séries photographiques réalisées depuis 1992, les images rassemblées dans ce nouvel Opening book proposent une lecture transverse du travail d'Emmanuelle Germain et en révèlent la singularité.

Qu'elles soient plongées dans la rêverie ou absorbées par le mouvement ou la contemplation, les femmes photographiées par Emmanuelle Germain sont à la fois présentes et absentes. Elles instaurent une sensation de flottement entre conscience et inconscience, habité et inhabité. Paysages intérieurs et extérieurs se confondent, tandis que ne cesse de se mouvoir la frontière entre regardeur et regardé.
