
Olivier Rebufa, c’est « le Monsieur qui se photographie avec des Barbie ». Openingbook photo 002 présente douze de ses auto-portraits avec poupées en commençant par la première, réalisée en 1988, dans laquelle il applique pour la première fois ce qui va devenir son mode opératoire : coller ses propres traits sur une figurine ramenée à l’échelle de la célèbre poupée Barbie, pour la ré-intégrer dans une mise-en-scène à la même échelle. Ces images «  […] jouent sur deux registres que la modernité artistique n’a que rarement mixés. Le premier est celui de l’humour, qui naît de la science consommée de l’artiste en matière de détournement. Le second est celui de l’investigation psychologique, que Rebufa aborde en recourant à des images à l’envi façonnées pour la séduction, incitant par extension à une réflexion quant au pouvoir érotique du visuel et à ses stratégies d’énonciation » (Paul Ardenne).
