« Ce travail prend naissance dans une alternative à la prise de vue «classique» où les temps de pose sont relativement courts. En 2012, après 3 ans de combat contre la maladie, les questions de temporalité et de mouvement m'apparaissent alors comme un point de départ pour une recherche technique et plastique. Par cette technique qui renvoie aux débuts de l'histoire de la photographie, je réalise un travail de recherche, dans une pratique entre maîtrise technique et intuition sensitive. Je place l'appareil 24x36 transformé en sténopé dans la voiture, cadre à l’aveugle et déclenche à un instant émotionnellement fort. Dès lors, je laisse le mouvement de la voiture en marche créer et donner à voir l'impensé de cette émotion ressentie. » Valérie Horowitz