Premier titre d’une nouvelle collection dédiée à la photographie, openingbook photo 001 présente douze photographies de Monique Deregibus, extraites de différentes séries réalisées  à Chypre, en Sicile, dans le sud de la France. Les lieux, les sites photographiés portent tous l’empreinte de l’histoire plus ou moins récente, souvent violente. Les images sont ici traitées en clair-obscur, les détails y fourmillent. Le livre constitue la forme privilégiée de reproduction des photographies pour Monique Deregibus, car il est « ouvert, et c’est au lecteur lui-même de voyager et de construire son récit à l’intérieur des propositions qui lui sont faites. »