Chantiers
Anaïs Lelièvre vit et travaille en résidence. L'itinérance est inscrite dans sa démarche de travail, comme le dessin et la réflexion esthétique. Depuis fin 2018, elle mène en parallèle trois chantiers de création dans les Bouches-du-Rhône, le Lot et l’Hérault dans le cadre du projet «  Des marches, démarches  » coordonné par le FRAC PACA.
Le book 
Publication évolutive en trois temps, Opening book/Chantiers  se fait le reflet de cette démarche et présentera au fur et à mesure de leur réalisation les éléments déjà prêts et ceux encore en chantier entre avril et juin 2019. Première parution le 26 avril pour le vernissage de l’exposition à Port-de-Bouc, mise-à-jour le 7 juin après l’inauguration de l’exposition à Cahors et dernier volet le 4 juillet après l’inauguration de la double exposition à Loupian. 

