Douze planches composées spécialement pour Opening book à partir de photographies issues de la série Dogwalk. «  Brigitte Bauer promène son chien tous les jours le long du Rhône, dans les environs d’Arles. Elle emporte toujours avec elle son téléphone portable pour photographier son chien quand il explore le territoire. Les chiens suggèrent qu’il existe une autre manière de naviguer dans le monde, une autre manière de voir, et ramènent les humains à un temps plus ancien, un temps d’avant les nations et les frontières formelles, à une vie utopique imaginaire dont la peur serait absente. C’est peut-être d’ailleurs pour cette raison que nous avons des chiens : ils nous rappellent qu’il est possible de s’affranchir des contraintes des frontières, et de considérer le monde comme un ensemble de territoires liquides.” (Paul Wombell)