La série « Nevermind » constitue un tournant dans le travail d'André Mérian, une nouvelle approche dans la saisie du réel. "Cet ensemble d’images amplifie le jeu trouble que tout regard entretient avec le processus d’identification à l’œuvre en photographie. Ce qui est là annonce une évidence. Ces images énoncent autre chose de plus essentiel, l’ordre caché, presque invisible qui se noue entre les choses. « Nevermind » est avant tout un savant jeu de révélations, révélations des arrangements fortuits des choses […]". A. Mérian