Pour Opening, Anne-Valérie Gasc présente une série de relevés et modèles réalisés en 2010 suite à sa visite de l’usine EPC (Explosifs et Produits Chimiques) sur le site de La Dynamite à Saint-Martin-de-Crau (Camargue). Ces documents inédits jusqu’alors, rassemblent les micro-architectures et objets nécessaires à la fabrication, l’expérimentation, le transport et le stockage des explosifs. Ils constituent, aux yeux de l’artiste, un vocabulaire d’espaces et objets construits liés à la perspective de leur propre démolition : les archétypes d’une anti-architecture possible.